北京时间3月28日晚，2018世界杯预选赛亚洲12强赛第7轮赛事展开，中国国家男足客场对阵伊朗队。上半场，伊朗队多次射门创造威胁，但曾诚数次救险力保大门不比赛失。下半场刚开始，伊朗队抓住国足防守解围不利，塔雷米完成破门，吴曦因伤下场。最终国足0-1告负，目前7战1胜2平4负积5分，伊朗队7战5胜2平积17分。
比赛
本场比赛前，伊朗队积14分位一一一一一比赛一一一一一一一一一一一一一一一一一比赛一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一比赛一一一一一一一比赛一一一一一一一一一一一一一一一居小组第一，中国队积5分位居小组第五。里皮上任后，带队打了2场世预赛和中国杯，都是在主场。与伊朗的较量，是里家军首次做客比赛。此前国足5次做客阿扎迪球场全败。国足过去4年客场，仅仅在40强赛阶段做客面对不丹6-0取胜。此番对阵伊朗，国足困难较大，12强赛前6轮，伊朗一球未丢，主场正赛4年全胜。国足6场比赛打入3球，全部是面对韩国队打入的。
比赛比赛
此役里皮首发更换多一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一比赛一一一一一一一一一一一一人，郜林、张玉宁与吴曦进入首发。比赛开始后，伊朗队在10万球迷的助威声中形成压迫，第5分钟伊朗队的直塞撕破国足防线，塔雷米前插打门被冯潇霆挡出底线。第8分钟，伊朗队反击，古钱内贾德禁区弧顶的远射很有威胁，曾诚单掌将球托出横梁。片刻后埃布拉西米禁区外远射打偏。
比赛比赛比赛
第12分钟，一一一一一一一一一一一一一一比赛一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一比赛一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一