狒_枥 消息 商城 |百度首页
  
新闻 网页 贴吧 知道 音乐 图片 视频 地图 百科 文库

越狱
进入词条搜索词条帮助
首页
分类
艺术科学自然文化地理生活社会人物经济体育历史
特色百科
历史上的今天
数字博物馆
史记・2016
城市百科
二战百科
非遗百科
用户
蝌蚪团
燃梦计划
百科任务
百科商城
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
手机百科
网页版
个人中心
越狱是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共11个义项）展开 添加义项
 图集
26080
[yuè yù]  
越狱 编辑
美国 80集（四季）
《越狱》（Prison Break）是由葛・艾坦尼斯等执导，保罗・舒尔灵编剧，温特沃思・米勒和多米尼克・珀塞尔等人主演的剧情悬疑电视剧。
该剧讲述的是一个关于拯救的故事，迈克尔为了救他被人陷害入狱的哥哥林肯，计划越狱并成功逃脱，在逃亡生涯中再次入狱，最后收集证据以求脱罪的过程[1]  。
类型 剧情，动作，惊悚，犯罪
导演葛・艾坦尼斯
在线播放 搜狐视频
在线观看PPTV
主要演员 更多
 
温特沃斯・米勒
 
多米尼克・珀塞尔
 
罗伯特・克耐普
 
阿马里・诺拉斯克
词条
在线观看
目录
1 剧情简介
2 分集剧情
3 演职员表
 演员表
 职员表
4 角色介绍
5 音乐原声
6 幕后花絮
 制作趣闻
 穿帮镜头
7 获奖记录
8 播出时间
9 剧集评价
 正面评价
 反面评价
基本信息

中文名 越狱 外文名 Prison Break 出品公司 20th Century Fox Television  制片地区美国 拍摄地点 美国伊利诺伊州、巴拿马 发行公司 Fox Network 首播时间 2005年8月29日（美国） 导    演葛・艾坦尼斯 编    剧 保罗・舒尔灵 主    演文特沃斯・米勒，多米尼克・珀塞尔，雷吉・李，阿莫里・诺拉斯科，莎拉・韦恩・卡丽丝，马歇尔・奥尔曼 集    数 80集（四季） 每集长度 约41~43分钟 类    型 剧情，动作，惊悚，犯罪 制片人布莱特・拉特纳 主要奖项 第32届人民选择奖-最受欢迎新剧情类剧集 在线播放平台 搜狐视频
剧情简介编辑

第一季
迈克尔・斯科菲尔德正陷于无望的困境中――他的哥哥林肯・巴罗斯被认定犯有谋杀罪被投入了FoxRiver监狱的死囚牢。虽然所有的证据都指出林肯就是凶手，迈克尔却坚信兄长是无辜的。林肯的死刑执行日越来越逼近，在没有其他选择的情况下，迈克尔持枪闯入了一家银行，被捕入狱后来到了林肯的身边。身为建筑工程师的迈克尔参与了监狱的改造工程而对这里了若指掌，他设计了史上最完美的越狱计划，入狱的唯一目的就是要把林肯救出生天并还其清白。迈克尔在狱中艰难地准备着越狱计划的同时，意想不到的人和事接连出现在通向自由的道路上。[2] 

第二季
当迈克尔和林肯他们跑到黑帮老大阿布鲁奇派来的飞机所停泊的地方时，飞行员因为安全问题而没等到他们就离开了。逃脱的囚犯们只能望天长叹，于是，他们各自展开了逃亡生涯。FBI追捕逃犯的资深探员马宏在副总统的授权下成为捉捕小组的主管，他决定逐个击破。另一方面，莎拉的父亲因为林肯这起案件而遭灭口，她开始相信麦克了，并从父亲的遗物那里获得蛛丝马迹；副总统的手下Kellerman 前往捉捕林肯的儿子LJ准备拿他当人质时，将LJ一家都杀死了，而却被LJ意外逃脱；一直帮助林肯的律师掌握到了越来越多的线索。一切阴谋似乎都在慢慢揭开。[3] 

第三季
迈克尔为了帮莎拉顶罪进入了巴拿马最凶险的监狱――SONA，这里专门关押一些重刑犯。因为这里几年前囚犯们发生了暴乱，当地的军队已经完全撤出，剩下这里的犯人自生自灭。这时，林肯的儿子LJ和莎拉被Company的人绑架了，他们要求麦克帮助他们完成一项任务，那就是在一周内将在SONA里的澳大利亚人找到并救出来。为了心爱的女人和侄子LJ，麦克和在外面活动的林肯又开始了他们新一轮的越狱计划。[4] 

第四季
就当迈克尔和林肯以为自己已经逃脱升天时，却又被重新卷入前所未有的恐怖逃亡。在经历戏剧性和跌宕起伏的第三季过程中，越狱里的迈克尔・斯科菲尔德（文特沃斯・米勒饰）阴差阳错地被投入了那个没有规则，没有守卫，有进无出的巴拿马索纳（Sona）监狱。林肯二人逃离某个地方，在第四季中，他们必须潜入一个神秘的场所，偷到与公司有关的情报，然后用这些情报来换取自由。与兄弟二人作这个交易的是FBI探员（迈克尔-拉帕波饰演）。[5] 
分集剧情编辑
展开
1-5 6-10 11-15 16-20 21-25 26-30 31-35 36-40 41-45 46-50 51-55 56-60 61-65 66-70 71-75 76-80
第一季第1集
　　迈克尔・斯科菲尔德在完成了最后一幅刺青第二天，持枪抢劫了一家银行。被捕后他非常合作地承认了罪行，法官因此同意了他的要求，判处迈克尔在芝加哥近郊的福克斯河监狱服刑五年。迈克尔被安排在A楼40号牢房，室友菲尔南多・苏克雷自告奋勇向他介绍监狱的各色人物，但是迈克尔只想见到一个人：被判死刑的哥哥林肯・巴罗斯。但是要接近林肯就必须进入监狱工厂工作，而工厂掌握在昔日的黑帮老大、今日的监狱风云人物约翰・阿布兹的手中。

第一季第2集
　　迈克尔向狱友暗示逃狱的计划，维斯特莫兰嘲笑他坐牢三天就想越狱，而且另一个危机正在迫近，福克斯河监狱的种族冲突已经一触即发。迈克尔从手臂的纹身上抄下了“施韦策・艾伦11121147”这串文字，他找到了序列号为11121147的螺丝钉，但是旋下的螺钉被“背包”抢走并交给了跟班梅泰格。迈克尔告诉林肯他们将通过医院逃走，这就是他伪装成糖尿病人的原因。

第一季第3集
　　萨拉・唐克瑞蒂医生为迈克尔包扎了伤口，但为了不影响他的越狱计划，迈克尔请求萨拉不要把这起事件报告为故意伤害。林肯和迈克尔借工作的机会讨论挖掘的进度，迈克尔决定测试室友苏克雷能否保守秘密。苏克雷日夜思念着女友玛丽克鲁兹，他看到迈克尔将一部手机藏了起来，但在狱警贝里克的威胁下，他说出了迈克尔的秘密。谁知那部手机只是肥皂刻成的模型，愤怒的苏克雷被换去别的牢房，患有精神疾病的“铁丝”成了迈克尔的新室友。

第一季第4集
　　患有精神疾病的“铁丝”持续拒绝服药，他对迈克尔身上的纹身产生了极大兴趣，不但四处尾随迈克尔，甚至撕扯衣服以临摹那些纹身。与此同时，苏克雷发现女友玛丽克鲁兹渐渐被追求者赫克托的谎言蒙蔽，他害怕当16个月刑期届满的时候，玛丽克鲁兹也许已经被夺走了。迈克尔从监狱的储藏室和阿布兹那里得到了两种化学药剂，借注射胰岛素的机会将它们倒入了医院的下水道，两种药剂立刻发生了剧烈的化学反应，开始腐蚀水管。回到牢房的迈克尔故意将额头撞破，成功地把“铁丝”赶走，迎回了也迫切想越狱的苏克雷。

第一季第5集
　　典狱管亨利・波普拒绝了迈克尔的迁移令，黑尔和克勒曼用一份机密文件“说服”了他。迈克尔、林肯、苏克雷和阿布兹聚集在工棚里核对越狱的细节，他们并不知道迈克尔的迁移令已经被批准。迁移令虽然一时打乱了越狱计划，但在维斯特莫兰的指点下，迈克尔提出了正式申诉，这步棋为他们至少赢得了30天的时间。

展开
1-5 6-10 11-15 16-20 21-25 26-30 31-35 36-40 41-45 46-50 51-55 56-60 61-65 66-70 71-75 76-80
注：参考资料[6-11] 
演职员表编辑
演员表
 
温特沃思・米勒 饰 迈克斯科菲尔德Michael Scofield
简介  越狱八人组之一
配音  苏强文
 
多米尼克・珀塞尔 饰 林肯・巴罗斯Lincoln Burrows
简介  越狱八人组之一
配音  刘昭文
 
罗伯特・奈普 饰 西奥多・巴格威尔T-BAG
简介  越狱八人组之一
配音  冯锦堂
 
阿马里・诺拉斯克 饰 费尔南多・苏克雷Fernando Sucre
简介  越狱八人组之一
配音  陈卓智
 
彼得・斯多马瑞 饰 约翰・阿布鲁兹John Abruzzi
简介  越狱八人组之一
 
维恩・卡里斯 饰 萨拉・唐克里迪Dr. Sara Tancredi
简介  狱医
配音  郑丽丽
 
罗宾・托尼 饰 维罗妮卡・多诺万Veronica Donovan
简介  女律师
配音  林雅婷
 
韦德・威廉姆斯 饰 布拉德・贝里克Brad Bellick
简介  狱警长
配音  潘文柏
 
保罗・安德斯坦 饰 Paul kellerman
简介  职业杀手
配音  邓荣U
 
马歇尔・奥尔曼 饰 Lincoln"L.J." Burrows Jr.
简介  林肯儿子
配音  黄荣璋
 
斯塔西・基齐 饰 亨利・波普
简介  典狱长
 
威廉・菲德内尔 饰 艾利克斯・马宏Alexander Mahone
简介  FBI干探
 
洛克蒙・邓巴 饰 本杰明・富兰克林C-Note
简介  越狱八人组之一
 
雷吉・李 饰 Bill Kim
 
约翰・赫德 饰 Governor Frank Tancredi 
 
米歇尔・佛贝丝 饰 Samantha Brinker 
 
乔・努奈兹 饰 Manche Sanchez
 
洛克蒙・邓巴 饰 Benjamin Miles'C-Note' Franklin
 
缪斯・沃森 饰 Charles Westmoreland
 
弗兰克・格里罗 饰 Nick Savrinn
 
克里斯蒂安・斯托特 饰 Corrections Officer Keith Stolte
 
帕特丽夏・温迪 饰 Vice President Caroline Reynolds
 
Jason Davis 饰 FBI Agent Wheeler 
 
塞拉斯・威尔・米切尔 饰 Charles'Haywire' Patoshik 
 
卡蜜尔・古阿蒂 饰 Maricruz Delgado
 
芭芭拉・伊芙・哈里斯 饰 FBI Agent Felicia Lang
 
霍莉・瓦兰丝 饰 Nika Volek
 
威尔伯・菲茨杰拉德 饰 Bruce Bennett 
1/3
职员表
制作人	保罗・舒尔灵、布莱特・拉特纳、马蒂・阿黛尔斯坦、尼尔・H・莫瑞兹、尼克・桑托拉、凯文・霍克斯
导演	桑福德・布克斯塔弗等、博比・罗斯、布莱特・雷纳、葛・艾坦尼斯、凯文・霍克斯、德怀特H・里特、米歇尔・斯维兹尔、尼尔森・麦科米克
副导演（助理）	LouAnn Wu
编剧	尼克・桑托拉、保罗・舒尔灵、马特・奥斯蒂德
摄影	Chris Manley
配乐	拉民・贾瓦迪
剪辑	Scott Eilers
艺术指导	Gary Frutkoff
美术设计	Philip Leonard
服装设计	Susan Kaufmann
展开
注：参考资料[12] 
[13] 
角色介绍编辑

迈克尔・斯科菲尔德
演员 温特沃思・米勒
配音 苏强文
囚犯编号：94941，迈克尔・斯科菲尔德，成长轨迹堪称完美，从中学起便是模范学生，直到获得建筑工程硕士学位并进入一家著名的建筑公司，迈克尔在法庭上放弃了辩护换得在福克斯河监狱服刑的机会，他告诉错愕不已的哥哥林肯，他相信林肯没有犯谋杀罪，在死刑执行日之前，他要带着林肯逃出牢狱，

林肯・布鲁斯
演员 多米尼克・珀塞尔
配音 刘昭文
囚犯编号：79238，林肯被陷害杀害了美国副总统的弟弟，因此他被判处了死刑，目前关押在美国狐狸河的州立监狱中，他将在那接受电椅死刑。虽然他以“无罪”上诉，但被陪审团否决并判以电刑。在那天来临之前，林肯和他弟弟迈克・斯科菲尔德成功越狱，从此亡命天涯。

Sara Tancredi
演员 维恩・卡里斯
配音  郑丽丽
Sara，很小的时候她就想当一名医生。在芝加哥郊区长大的过程中，她总是想进入医院工作。可是在她达成目标，获得医学学士的时候，她的职业因为她滥用毒品而毁了。
在麻醉药品滥用者互助协会团体治疗的无数次的帮助下，Sara终于能够戒掉毒瘾。此时的她已不想仅仅成为一名普通的医生，她决定走一条人道主义的道路。

Theodore Bagwell
演员 罗伯特・奈普
配音 冯锦堂
囚犯编号：89632，他有暴力和虐待动物的倾向，犯下的罪名由开始的虐待动物和破坏公物升级为袭击他人，谋杀未遂，谋杀以及绑架儿童。很快他变成为了阿拉巴马州唐纳森监狱里“净化联盟”的领导人。在他的领导下这个团体愈发强大，最终该监狱的典狱长瓦解了这个组织并且将希尔多送去了狐狸河监狱

John Abruzzi
演员 彼得・斯多马瑞
囚犯编号：81004， 前任芝加哥暴徒首领, 是有据可查的当前Fox River监狱中最声名狼藉的罪犯。Abruzzi 最终被定罪为谋杀两人和在数十年后为逃避惩罚意图谋杀伊利诺斯州地方律师。,使陪审团相信Abruzzi杀死了两个黑帮对手。

菲尔南多・苏克雷
演员 阿马里・诺拉斯克
配音  陈卓智
囚犯编号：89775，菲尔南多・苏克雷出生在芝加哥，在街头长大。苏克雷遵纪守法直到他用一支没有子弹的枪抢了一个酒铺。苏克雷被送到Fox River监狱，成了那里的模范犯人。他唯一努力的就是争取每次的减刑机会，命运使斯科菲尔德和苏克雷成了狱友，也让苏克雷成了斯科菲尔德越狱计划的一分子。
展开全部
注：参考资料[13-16] 
音乐原声编辑
《越狱》主演合影
《越狱》主演合影(15张)
编号	歌曲名	歌手
1	Orange Sky	Alexi Murdoch
2	The Mercy Seat	Johnny Cash
3	Teardrop	Massive Attack
4	Buffalo Stance	Neneh Cherry
5	A Perfect Circle	The Outsider
6	Savin′ Me	Nickelback
7	Renegade	Styx
8	Studying Politics	Emery
9	Prison Break Theme	Ferry Corsten& Ramin Djawadi
10	Prison Break Anthem	Kaye Styles
11	Theme	Prison Break
12	Nine Thou	Styles of Beyond
13	Take Me	Papa Roach
注：参考资料[17] 
幕后花絮编辑
制作趣闻
迈克尔身上的纹身设计涉及到一个离子反应：磷酸或磷酸盐和硫酸盐可以生成硫酸。硫酸可以用来腐蚀下水道的铁栅栏。[18] 
迈克尔在药房拿得应是H3PO4或者是磷酸盐，从John Abruzzi那拿得是除草剂。[18] 
迈克尔在此处用的是硫酸铜中的带2个单位负电荷的(2- )硫酸根离子与磷酸或磷酸盐中的(1+ )氢离子，他们在一起可以形成硫酸。[18] 
正面和背部的图案分别是――魔鬼杀死天使、天使杀死魔鬼，由来表现MS身上的那种双重性格。
迈克尔左右双臂的图案分别是――魔鬼长升天、天使升天，西方人认为左手是邪恶的，所以把魔鬼放在了左臂，体现迈克尔的反英雄主义。[18] 
迈克尔身上的魔鬼纹身头像是用来定位在墙上打一个小洞（胡克定律之精髓：千里之堤溃于蚁穴）的位置的。[18] 
给林肯吃的肚子痛的药片（以便他可以被弄去医务室，迈克尔可以医务室的地下室去救他），因为植入MS体内，是埋进去的，所以作成墓碑的图案。[18] 
C-Note的女儿的多囊肾所涉及到的常染色体隐性遗传病。[18] 
迈克尔为了记念她母亲的名字，而把剧中的船命名为：Christina Rose。[18] 
迈克尔与林肯兄弟一个与母亲同姓，一个与父亲同姓。Christina rose Scofield：这就是Mahone的最聪明而又让人喜欢的地方，无论什么都那么准确无误。[18] 
NIKA的电话号码其实导演放的的确是真的电话号码，而且预先录了一段留言，接待疯狂的影迷。
第二季中由威廉・菲齐纳出演新人物：一位三四十岁，四肢发达但头脑绝不简单的FBI特工Alexander Mahone。威廉摆足了大牌的架子，直到《越狱》第二季开拍的前一天才同意签约出演联邦干探这一主要角色。[19] 
穿帮镜头
1、第三季第一集中，下图为林肯到SONA监狱探望迈克尔，并用Treo650播放儿子LJ被绑架的录像。两幅图中手机的正面和背面，最明显的区别在于下一副图中的手机背面没有天线。[20-21] 


2、迈克尔在和壮汉决斗时，马洪出手相救，壮汉手里的刀在下一个镜头，刀居然弯了。[20-21] 


3、第三季第二集中，在分水的时候，迈克尔分到的水只有一截手指那么点，而镜头一转，水就翻了一倍，而再过了一个镜头时，水就有半杯了。
4、渔夫女友索菲亚被Betty Crocker派来的杀手挟持，这时杀手拿的枪装有消声器，镜头切换后，杀手的枪短了不少，消声器消失了。[22] 
获奖记录编辑
时间	奖项　	奖项类别	类型	提名/获奖方
2006年
　　	第58届黄金时段艾美奖	最佳原创主题曲	提名	拉民・贾瓦迪
第63届金球奖	电视类-剧情类最佳剧集	提名	《越狱》
剧情类剧集最佳男主角	温特沃思・米勒
拉丁媒体艺术奖（ALMA）	电视类-单集最佳导演	获奖	Jesús Salvador Trevi?o
电视类-最佳男配角	提名	阿马里・诺拉斯克
第32届美国电影电视土星奖	最佳电视男主角	提名	温特沃思・米勒
最佳公共电视网系列剧	《越狱》
美国电影电视剪接师协会	广播网最佳剧集	提名	《越狱》
剧情类剧集最佳男主角	温特沃思・米勒
第32届人民选择奖	最受欢迎新剧情类剧集	获奖	《越狱》[23] 
第8届青少年选择奖	最佳TV男演员	提名	温特沃思・米勒
最佳突破TV明星	温特沃思・米勒
最佳TV男配角	阿马里・诺拉斯克
最佳突破TV剧集	《越狱》
电视评论家协会奖	年度最佳新剧	提名	《越狱》
2007年	澳大利亚电影学院奖	AFI最佳国际演员	获奖	多米尼克・珀塞尔
全美电影音效剪辑公会	最佳单集音效　	提名	E："Disconnect"
第9届青少年选择奖	最佳剧情TV男演员	提名	温特沃思・米勒
最佳TV反派	罗伯特・克耐普
拉丁媒体艺术奖（ALMA）	电视类-最佳男配角	提名	阿马里・诺拉斯克
2008	第10届青少年选择奖	最佳动作冒险TV男演员	提名	温特沃思・米勒
最佳动作冒险剧集	《越狱》
注：参考资料[24] 
播出时间编辑
季度	播出时间	集数	参考资料
第一季	2005年8月29日	22集	[25] 
第二季	2006年8月21日	22集	[3] 
第三季	2007年9月18日	13集	[8] 
第四季	2008年9月1日	22集	[26] 
国家	播出时间	备注
美国（USA）	2005年8月29日	　
巴西（Brazil）	2005年10月10日	　
瑞典（Sweden）	2005年12月28日	　
挪威（Norway）	2006年1月5日	　
英国（UK）	2006年1月23日	　
冰岛（Iceland）	2006年1月31日	　
澳大利亚（Australia）	2006年2月	　
中国香港（Hong Kong)	2006年9月19日	tvb明珠台[27] 
剧集评价编辑
正面评价
剧照
剧照(21张)
《越狱》基本成为了第一部拥有超高知名度的“生活伴随式”电视剧，也是拥有无数见证人的完结剧集。
在这四年里（指2005-2009年），michael出入监狱数回，sara死了又活，lincon有了新女友，《越狱》从好评如潮到尴尬无奈；在这四年里，米勒来华数次，T-BAG也登上了大银幕；在这四年里，越来越多的国人开始看美剧，各类美剧分门别类的进入国内，美国与中国在美剧方面的时差几乎只有10个小时，诸多美剧论坛和博客拔地而起；在这四年里，有些人跟着《越狱》度过了自己的大学四年，有些人经历了结婚生子，有些人换了工作或者升了职。在它正式结束的时候，剧情如何早已经不是重点，而是那种与己息息相关的空间人生嘎然而止的感慨，让终须一别却难以言表的惆怅而来。（腾讯娱乐评）[28] 
可以说，很多中国观众都是从《越狱》开始了解和关注美剧的，因此对迈克尔有着深厚的感情，虽然之前两季收视率有所降低，不少人认为没有开始那么好看了，但大多数观众还是坚持看到了最后，在期待中等到创作者为迈克尔等人的苦难生涯画上一个完美的句号。只是今后再也没有《越狱》了，不知会不会有人感到有些失落呢。（新浪娱乐评）[29] 
《越狱》的大结局虽然来得太早，却颇有“寿终正寝”的味道。米帅罹患脑肿瘤，妻儿又面临险境，这意味着米帅的结局只有救出妻儿，拼了老命为自己留了后代之后，就含笑九泉了。终结集末尾出现的男主角的墓碑像是该剧正式向观众挥别的一个手势，无须解释太多，死了就是死了。（时光网评）[30] 
对于这样“残酷”的结局，很多网友，尤其是迈克尔的粉丝表达出强烈不满。不过更多的粉丝却带着丝丝伤感，“终于要和《越狱》说拜拜了，有些不舍，心里突然空落落的。”网友们都觉得很难再有电视剧能重复《越狱》在全球引起的喜爱和关注。（新华网评）[31] 
在美剧迷的眼里，《越狱》不止是一部情节错综复杂、跌宕起伏的好剧，它更是一个时代的标志。因为《越狱》，中国人知道了“季”这个概念，知道网络上有个只干活不拿钱的“义工”字幕组，知道拖沓弱智的韩国偶像剧之外，还有一种极具技术含量以及智慧的美剧。美剧的风潮随着《越狱》开始在中国盛行。（都市快报评）[1] 
2005年，一个让人毛骨悚然的故事和一座幽闭的监狱使美国电视剧出现了不一样的景象。我们还在发抖，但已经没有那么强烈了。（《休斯敦记事报》 迈克・麦克丹尼尔）[19] 
第四季剧照
第四季剧照(14张)
剧中那八位曾经困在同一个监狱的“逃犯”将会开始新的逃亡生活，在田地中，在街道上。他们将崭放出新的光芒。（《每日新闻》 黛安・沃特）[19] 
《越狱》是一部使人毛骨悚然的电视剧。（《纽约时报》亚历山大・斯坦利）[19] 
《越狱》赢取了无期徒刑犯的心，他们感谢剧中的演员。主角多米尼克・珀塞尔和文特沃斯・米勒的目光仿佛能够击碎砖瓦。（《波士顿先驱报》马克・A・派瑞盖德）[19] 
反面评价
剧照
剧照(4张)
这是一部试图努力变得新鲜，但又只是重复着那些可预测的陈词滥调的电视剧。（《水晶新闻》查理・麦凯伦）[19] 
剧情里的巴拿马监狱更加脏乱和暴力，而冲突矛盾也变得更加单一，原来的绝对聪明人Michael和Mahone都变得无法施展的感觉。新加入的角色也缺乏绝对的张力。（网易娱乐）[32] 

　　

　　
词条图册 更多图册
词条图片
词条图片(55)
精彩图册
精彩图册(38)
剧照
剧照(21)
精彩图册
精彩图册(53)
精彩图册
精彩图册(43)
精彩图册
精彩图册(44)
第四季剧照
第四季剧照(14)
《越狱》主演合影
《越狱》主演合影(15)
剧照
剧照(4)
1/3
《越狱》系列电视剧

以上电视剧按中英文名首字母排列
G-L
M-R
S-Z
参考资料
1.  《越狱》即将上演大结局 曾点燃中国美剧之火  ．新浪网[引用日期2014-12-11]
2.  资料：美国电视剧《越狱》内容简介  ．搜狐娱乐．2006-3-15[引用日期2015-04-6]
3.  越狱（第二季）  ．网易娱乐．2006-10-20[引用日期2015-04-6]
4.  《越狱》第三季剧情简介  ．21CN娱乐[引用日期2015-06-5]
5.  越狱第四季分集剧情介绍  ．人民网[引用日期2015-04-6]
6.  越狱》(Prison Break)分集(1-17)  ．网易娱乐．2006-04-14[引用日期2015-04-6]
7.  《越狱》第二季分集剧情介绍  ．优讯-中国网．2009-4-2[引用日期2015-04-6]
8.  《越狱》第三季分集剧情介绍  ．优讯-中国网．2009-04-03[引用日期2015-04-6]
9.  热播美剧《越狱第4季》1-23分集剧情介绍  ．优讯-中国网．2009-03-07　[引用日期2015-04-6]
10.  为爱“亡”命天涯：蓝光版《越狱：最后一越》  ．腾讯娱乐．2009-8-11[引用日期2015-04-6]
词条标签：
剧情剧 ， 恐怖剧 ， 犯罪剧 ， 动作剧 ， 电影作品 ， 电视剧作品 ， 电视剧 ， 娱乐作品
美剧人气榜
今日本月
1

行尸走肉第七季
2291
2

越狱
2233
3

权力的游戏
1558
4

权力的游戏第七季
1529
5

24小时
1093
6

行尸走肉
1085
7

纸牌屋
734
8

西部世界
600
9

神盾局特工第四季
527
10

大小谎言
518
11

绝命毒师
476
12

闪电侠
456
13

生活大爆炸
386
14

荒原
348
15

老友记
344
16

神盾局特工
340
17

黑帆
335
18

明日传奇
321
19

吸血鬼日记
314
20

越狱第四季
298
●●●●
V百科往期回顾
 
《越狱》主要人物

纠错
温特沃斯・米勒
温特沃斯・米勒
莎拉・韦恩・卡利斯
莎拉・韦恩・卡利斯
阿马里・诺拉斯克
阿马里・诺拉斯克
彼得・斯特曼
彼得・斯特曼
多米尼克・珀塞尔
多米尼克・珀塞尔
马歇尔・奥尔曼
马歇尔・奥尔曼
洛克蒙・邓巴
洛克蒙・邓巴
保罗・安德斯坦
保罗・安德斯坦
罗宾・托尼
罗宾・托尼
美国演员

纠错
克里斯滕・丽特
克里斯滕・丽特
薇拉・贺兰德
薇拉・贺兰德
艾梅柏・希尔德
艾梅柏・希尔德
克里斯・埃文斯
克里斯・埃文斯
塞拉斯・威尔・米切尔
塞拉斯・威尔・米切尔
威尔・史密斯
威尔・史密斯
美国影视作品

纠错
逃犯
逃犯
越狱之最后一越
越狱之最后一越
越狱之王第一季
越狱之王第一季
 
词条统计
浏览次数：13635351次
编辑次数：375次历史版本
最近更新：2016-10-02
创建者：xemr
资源提供
资源合作
北京爱奇艺科技有限公司
爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：
 什么是资源合作
词条贡献榜
突出贡献者：
	硪灿篮	特色词条 初级优质


猜你喜欢
7.1越狱可以越狱吗不越狱安装越狱软件杭州四季海克斯康三坐标学生如何出国留学学生出国留学费用四季全景台酷狗音乐软件下载太傻留学 中介费自考生可以申请出国留学吗

新手上路
成长任务编辑入门编辑规则百科术语
我有疑问
我要质疑我要提问参加讨论意见反馈
投诉建议
举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封
?2017 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
  

越狱
狒_枥
分享
 