“闪崩股”背后：遭“温州帮”集中买卖 多数个股暴跌前异动
第一财经股票杨佼2017-04-16 21:39

评论1
上周连续四4个交易日，每天都有个股“闪崩”，越来越多的迹象，正在将A股诡异剧情背后的黑手，指向游资“温州帮”。

4月11日之前，在此次暴跌之前，多数股票都曾上演突然拉升、阴跌，直至突然闪崩的戏码。公开交易信息显示，除了个别股票外，多数暴跌的股票，都留下了浙江资金集中抛盘痕迹，卖方基本集中于杭州、台州、温州三地的券商席位。

在此次暴跌之前，这些股票都有异动的共同特征，并被上述浙江资金大量买入。与此相关的股票，均出现了集体买入、集中抛售的共进退特征。市场分析认为，从种种迹象判断，多只个股“闪崩”大概率与“温州帮”游资有关。

“‘温州帮’”的操盘方式，可能已经引起监管重点关注，类似的坐庄方式，现在获利难度加大，他们的资金可能也出了问题。”业内人士向第一财经记者分析，在监管、市场、资金都不容乐观的情况下，“温州帮”大概率为了资金安全，选择集体抛售出逃。

事实上，证监会目前正在调查的案件当中就包括“成批使用地域特征明显的账户，利用短期资金优势，通过盘中拉抬、封涨停、对倒等多种欺诈手法”炒作股票的行为，上证所更是直接指出，地域特征明显的交易账户主要集中在浙江温州等地。

多只股票“闪崩”前异动

除了中国平安、兴业银行之外，最近突然暴跌的十余只股票，在此次“闪崩”之前，绝大多数的股价，都出现过一波异动或较为明显的上涨。

以邦讯技术为例，此次暴跌前的4月5日，其最低价为15.41元，为最近一个半月的最低价。随后的4月6日、7日，该股即大幅拉升，最高涨到17.5元，两天涨幅达到13.3%以上。健盛集团则在3月15日出现跌停，当收于24.4元，但隔了一天后的3月17日，却又大幅涨停，直至3月20日报收于28.23元。

漫步者、朗源股份的涨幅更大。三月初以来最近的一个月左右里，漫步者最低价为13.6元， 4月7日最高涨至17.59元，累计涨幅约为接近30%。而朗园股份从2017年1月初到3月初，朗源股份从最低的12.6元，涨到最高的19.3元，区间累计涨幅超过50%。

短期内涨幅最大的，要数超讯通信。3月17日，其最低价为88.36元，但从3月20日开始，该股即连续大幅拉升，截至3月29日，已经高达146.9亿元。短短八个交易日里，上涨了58.54元，累计涨幅接近57%。

尽管上述股票暴跌前都大幅上涨，但除了超讯通信，其他股票却非在短时间里连续暴力拉升。3月14日，漫步者曾小幅下跌，3月15日则大幅上涨10.04%。此后，经连多日小幅拉升，到4月7日涨到17.59元，经过了16个交易日。而朗源股份的上涨，则前后经历了近两个月时间。

“最近暴跌的这些股票，基本都是庄股，而且主要以浙江游资为主，也就是所谓的‘温州帮’。还有一些没有拉起来的，也出现了暴跌，主要是跟筹码有关。”深圳某私募人士向第一财经记者分析，据其所知，江浙游资持仓、但股价未能拉升的一个原因，是筹码收集困难，未能实现预期目标所致。而一些股价短期内拉升30%，甚至50%以上的，按照其操作风格，这些优质一般都控制了50%以上的流通筹码。

与收集筹码拉升时相似，上述“闪崩”的股票中，部分在此次暴跌前，已经出现了下行趋势，但走势相对较为平稳，虽然连续阴跌，但并未出现直线下跌。如健盛集团，自3月20日攀升近期最高点之后，就开始小幅下跌。直到4月6日，仍然维持在26.8元左右。

神开股份也同样如此。3月16日，其股价最高达到17.5元，但随后掉头向下，但跌幅并不大，在近20个交易日里，基本都处于横盘或小幅波动的状态。直到暴跌前的4月12日，其股价仍徘徊于16.3元―16.7元之间，并未出现明显下跌。

“这有两方面的原因，一方面是市场环境，一方面是这些游资操作风格变化。”一位长期江浙游资的市场人士说，这些游资已经改变策略，有意避免其买入股票出现直上直下的剧烈波动，引起市场、监管关注，有些股票本来就未能大幅拉升，如果抛盘太急造成急剧下跌，反而对其后续出货不利。

“温州帮”集体买卖

4月11日以来，多只股票连续“闪崩”之后，市场纷纷猜测，从交易痕迹来看，此事大概率可以锁定“温州帮”游资。

上述深圳某私募人士称，从券商交易席位来看，正是以浙江地区为主的游资大举抛售，才导致上述股票暴跌，而且交易席位基本集中于浙江的杭州、温州、台州三地。从种种迹象判断，“温州帮”在此过程中充当了重要角色。

龙虎榜数据显示，4月13日，邦讯技术买入前五中，长江证券杭州秋涛北路营业部买入555万元，位居买入第二。4月14日，该营业部又卖出506万元，在卖出前五中位居第五。此外，上海证券温州永中西路营业部当日卖出金额595万元，位居卖出金额第三。4月11日，信达证券温州新城大道营业部卖出超讯通信1642万元。

4月14日，邦讯技术卖出前五中，有三家营业部席位来自浙江。其中，长江证券台州市府大道营业部卖出850万元，上海证券温州永中西路营业部卖出595万元，长江证券杭州秋涛北路营业部卖出506万元。

上述暴跌的股票中，甚至还出现了卖出前五几乎被浙江地区营业包揽的情况。4月13日，神开股份卖出前五中，四席被浙江的营业部席位占据，分别为方正证券温州万昌中路、浙商证券台州解放南路、太平洋证券宁波中山东路、湘财证券台州市府大道等四个营业部，卖出金额分别为1637万元、869万元、750万元、390万元。4月14日，则有两家浙江地区的券商营业部，卖出神开股份，分别为国海证券台州市府大道、东莞证券杭州丹枫路两个营业部，卖出金额8793万元、6334万元。

在上述股票近期卖出前五中，相当部分来自位于台州市府大道的券商营业部。4月13日，神开股份卖出前五中，就出现湘财证券台州市府大道营业部的身影。4月14日，国海证券台州市府大道也大笔卖出该股。此外，温州地区的营业部也频繁出现。除了上述上海证券温州永中西路营业部、方正证券温州万昌中路营业部，位于温州的其他数家券商营业部，也曾包揽部分股票卖出前五的多数席位。

就单一营业部而言，被称为“温州帮”典型代表的中信证券杭州四季路营业部，出现次数最多。4月11、12日，该营业部大量抛售健盛集团。其中，4月11日，中信证券杭州四季路营业部累计卖出1458万元，为卖出第一。3月10日、4月12日，4月13日，中信证券杭州四季路证券营业部还大量卖出朗源股份，卖出金额分别为2574万元，1462万元、5302万元。4月14日，该营业部还在金发拉比现身，卖出5518万元，为卖出第一。此外，长江证券杭州秋涛北路营业部，多次在暴跌股票卖方中出现。

另一个现象是，上述暴跌出货的券商营业部，此前在相关股票上涨之前，基本都曾悄然潜伏。如中信证券，3月15日健盛集团跌停当天，杭州四季路营业部曾经买入807万元，在买入前五中排第三。2月21日、3月9日，该营业部分别买入朗源股份2393万元、4477万元。

根据交易数量测算，中信证券杭州四季路营业部买入金额，较为接近抛售金额。该营业部两次大笔买入朗园股份，总金额为6860万元，而其三次大笔卖出，总金额约为9000万元。此外，该营业部3月15日买入健盛集团后，一直没有在龙虎榜出现，直到4月11日才大笔卖出。

集中抛盘猜想

低价时集体潜伏拉升、暴跌时共同抛售出逃，“温州帮”、浙江游资操作中表现出的“共进退”特征，表现得尤为明显。

根据龙虎榜数据，3月29日，超讯通信买入前五中，就有三家来自浙江。其中，长江证券长江证券台州市府大道营业部买入1628万元，财富证券杭州绍兴路营业部买入1495万元，国盛证券杭州萧绍路买入975万元。此后的3月31日，中山证券杭州杨公堤营业部买入1719万元。4月7日，中信证券杭州四季路营业部买入679万元。

在抛盘时，也出现了集体行动的情况。除了浙江四家券商营业集体卖出神开股份外，金发拉比也出现了类似情况。龙虎榜数据显示， 3月30日，金发拉比卖出前五中，四个席位为温州的营业部包揽。其中，卖二方正证券瑞安罗阳大道营业部卖出4452万元，卖三方正证券温州小南路营业部卖出3590万元，卖四、卖五为银河证券温州大南路营业部、恒泰证券瑞安拱瑞山露营业部，分别卖出3395万元、2720万元。

“总的来说，‘温州帮’的操作手法比较简单，为了拿到足够的筹码，必须有足够的资金量，所以要集体行动，也可能是同一个人控制的多个账户同时行动。”上述深圳私募人士说，据其所知，通常情况下，“温州帮”坐庄、快速拉升的股票，所掌控的流通筹码一般都在50%―60%之间。

“如果只能收集20%―30%的筹码，无法实现拉升的目的，往往会集中出货。”上述市场人士称，手上筹码数量太少，以“温州帮”的操盘能力，很难抵挡对手盘的抛压。因此，即便亏损可能也会不计成本的抛售。

此次之所以出现短时间集中、大量抛盘，上述人士认为，可能有三方面的原因：第一，一是监管趋严，“温州帮”的操盘方式，可能已经引起监管重点关注;第二，手法类似的坐庄方式，接盘者日渐稀少，从中获利难度加大;第三，“温州帮”等游资的资金可能出了问题。

在4月14日的例行发布会上，证监会对股市操纵行为做出严监管表态，坚决打击恶性操纵。针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为，证监会部署了2017年专项执法行动第二批案件，其中一类操纵市场行为的特点，“成批使用地域特征明显的账户，利用短期资金优势，通过盘中拉抬、封涨停、对倒等多种欺诈手法，在短时间内轮番炒作多只股票。

上证所也做出类似表态，对区域特征明显的多账户多点联动类异常交易行为，持续加大一线监管力度。上证所指出，异常交易账户地域特征明显，经分析发现，账户主要集中于浙江温州等地。2016年下半年至今，报送了多起此类涉嫌市场操纵线索，下一阶段，上证所将对利用多账户联动、涉嫌操纵的异常交易行为，予以持续动态关注，保持监管高压态势。

“‘温州帮’的手法，是典型的操纵股价，之前可能就已经有人被查，这些人怕资金不安全，怕到时候被锁住了不能交易，所以急着斩仓出逃。”深圳某私募人士说，近一段时间来，浙江等地配资死灰复燃，但在监管严厉查处的情况下，资金方可能在回收资金，可能引发了温州帮资金紧张。