监管强化风险偏好骤降 沪指险守3200意味着什么？
第一财经股票张志斌2017-04-17 16:25

评论0
随着周末监管层再度发声加强对游资操纵市场行为的监管，市场风险偏好的骤降使得A股市场周一迎来大幅调整，一季度GDP增速达到6.9%以及部分雄安概念股复牌等利好也未能改变这一趋势，两市成交量也降至5000亿元的水平。不过由于暂时没有大的系统性风险，股指区间震荡的格局短期很难改变，这一点也从上证指数周一险守3200点得到了体现。

从股指全天的走势来看，受到市场监管再度加强的影响，沪深两市股指周一出现低开低走走势，部分此前强势的雄安概念股复牌交易也大多未能守住涨停板，股指出现大幅回落。不过股指在3200点整数位附近再现国家队护盘身影，尾盘时工商银行(601398.SH)、中国平安(601318.SH)等权重股再现大幅拉升。上证指数最后报收3222.17点，下跌23.90点，跌幅0.74%，成交2272亿元;深成指报收10450.86点，下跌69.00点，跌幅0.66%，成交2731亿元;创业板指数报收1868.28点，下跌19.18点，跌幅1.02%，成交662亿元。两市全天合计成交5003亿元，较上一交易日继续小幅减少。

对于这样的市场走势，市场人士普遍认为，短期管理层对热点、次新股、壳资源等题材炒作的降温将影响市场的风险偏好。不过从各项经济数据和行业表现来看，国内外的经济复苏尚不能证伪，且监管从严的做法有利于股票市场的健康发展，因而或将有利于股指中长期的表现。

如爱建证券策略分析师朱志勇就认为，目前市场主要仍是存量资金市场，雄安新区、粤港澳大湾区等热点板块对资金吸引能力强，其它行业的资金流出明显，市场整体表现一般。整体上看，由于市场在前期的高点附近反复震荡，信心压力较大，多次冲关未果后市场选择了调整，市场震荡的格局依然未变，趋势性行情难有，不过市场气氛活跃，交易性机会依然较多，整体上看市场避险情绪依然较浓，除了大的事件驱动外，估值优势是资金选择的主要方向。

而中小创依然有调整需求。市场涨幅前10位主要集中于雄安新区和粤港澳大湾区等相关公司，区域经济的发展前景为市场资金短期提供了较大的动力，但是随着未来市场情绪归于冷静，预计炒作也将归于理性。跌幅较大的个股则是重组失败以及高送转类个股。监管层对重组和高送转的态度严厉，未来相关概念炒作压力较大，需要注意相关的监管风险。

从概念指数也可以看出区域经济的强势，而次新股和TMT为代表的创业板调整幅度巨大。在震荡的格局下，市场资金追逐的是短期的利益，对于短期热点的博弈需要谨慎，从中长期看，成长的确定性、估值优势等是把握投资机会的重点。中小创在市场以安全为先的环境下，未来依然有调整的需求。

从整体的市场来看，经过连续的上涨之后市场有调整的需求，预计基本也是维持震荡的趋势，不会有大的系统性风险。但是由于目前市场风险偏好降低，因此中小创的高估值对于中小市值的压力不可忽视，短期看中小市值仍有调整的需求。因此未来的投资机会需要以安全为首要考虑原则，从成长确定性和估值优势出发。

国海证券策略分析师陈晓朋等也认为，4月以来，银监会频频出台监管措施，有序推动金融领域去杠杆在二季度可能进一步会深化。从一季度整体的货币环境来看，虽然表内融资受MPA考核有所收缩，但非标规模及占比明显反弹，这反映出实体经济的融资需求依然比较旺盛，并且非标类的融资需求可能更多来自于受监管政策限制的部门。而4月以来银行监管措施的密集出台，很可能会在未来一段时间内逐渐压缩银行体系的风险敞口，并且监管措施和政策的逐渐落地，将会对A股市场流动性和风险偏好造成负面冲击。

从市场的平均股价来看，在3月27日市场平均股价见顶22.63元，之后开始快速下行，截至4月14日，市场平均股价为21.07元。这实际上表明除了雄安新区以及随后崛起的粤港澳板块之外，大部分个股在此期间是下跌的。

国海证券认为市场调整的时间可能会拉长。自3月底至今，家电、白酒、一带一路相关的建筑、建材等业绩/估值确定性强的板块并未有大幅回调，上述确定性板块很难出现较大幅度的调整，并且由于次新板块以及高送转板块受监管层讲话指引预计很难在短期内再度激活市场，因此市场调整的时间可能会拉长。建议从中长线的视角关注建筑、建材中与基建、园林绿化、一带一路相关的板块和个股，同时建议关注机械、环保等板块。