监管人士:一行三会全面加强监管 银行业开启现场检查
2017年04月19日07:38 金融时报 445
微博
微信
QQ空间
添加喜爱
 Level2 新浪财经App：直播上线 博主一对一指导

　　银行业风控大幕拉开

　　张末冬 李国辉

　　本报记者张末冬李国辉以“疾风骤雨”来形容半个月以来银监会的监管动作，的确不为过。从3月28日开始，银监会陆续对外公布《关于集中开展银行业市场乱象整治工作的通知》（以下简称“5号文”）、《关于开展银行业“不当创新、不当交易、不当激励、不当收费”专项治理工作的通知》（以下简称“53号文”）等7个文件，同时，配合以专项整治，将十五字方针―――“重服务、防风险、强协调、补短板、治乱象”逐步落实到位。

　　“2017年是我国供给侧结构性改革的深化之年，也是金融业风险防控的关键之年。”期间，银监会方面多次强调。

　　对于作为我国金融核心的银行业来说，一场风控大幕正在拉开，去杠杆和防风险将贯穿始终。

　　不可忽视的风险隐患

　　银监会密集出台的监管政策贴合了当前金融风险情况与国家政策导向。今年的《政府工作报告》明确指出：“当前系统性风险总体可控，但对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。稳妥推进金融监管体制改革，有序化解处置突出风险点，整顿规范金融秩序，筑牢金融风险’防火墙’。”中央经济工作会议强调，“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点”。

　　一位地方金融监管人士告诉记者，不只是银监会，事实上“一行三会”都在全面加强监管，这是金融业今年的主旋律。他表示：“金融乱象，有病就要医。”

　　当前银行业金融风险隐患不断升高，加重了监管与行业压力。《中国金融发展报告（2017）》指出，2017年银行业经营业绩将进一步下滑，不良贷款率继续小幅攀升，需高度关注金融市场风险。此外，由于信贷需求不足，目前银行的资产配置中，投资类资产占比已经超过贷款，在一些中小银行中，投资类资产甚至远远超过信贷规模。这意味着，银行面临的主要风险已经从贷款的信用风险转变为金融市场风险。

　　虽然2016年四季度末的不良贷款率出现了自2012年二季度以来的首次下降，但业内人士依旧对风险持谨慎态度。“这两年不良贷款陆续爆发，名义不良率和真实不良率之间的差距有多少，恐怕很难说清。”上述地方金融监管机构人士认为，作为监管机构，银监会希望能够摸清风险底数。但一方面近几年银行创新太多，其中不乏监管套利行为；另一方面有些地方政府也对风险讳莫如深，相关工作的推进可能还是会有阻碍。

　　因此，风控开始被提到了更重要的位置上。3月2日，刚刚履新银监会主席的郭树清在国新办新闻发布会上表示：“要治理市场乱象，坚决打击违法违规行为，深入开展违法、违规、违章行为的专项治理，重点整治违规开展关联交易、花样翻新的利益输送、重大经营管理信息隐瞒不报、违法违规代持银行股份等不良行为，充分发挥监管处罚的震慑作用。”

　　几日前，银监会相关负责人再次强调，今年是强监管的一年，也是强问责的一年。将动员全国金融机构自查自纠，集中整治金融乱象；同时强化问责，“问责跟不上，就有政策上的道德风险”。

　　目前，银监会已明确信用风险、流动性风险、债券投资业务、同业业务、银行理财和代销业务、房地产领域风险、地方政府债务风险、互联网金融风险、外部冲击风险及其他风险十大风险类型，并在《关于银行业风险防控工作的指导意见》中逐一列出。而在监管手段上，《关于切实弥补监管短板提升监管效能的通知》（以下简称“7号文”）指出，银监会将从强化监管制度建设、强化风险源头遏制、强化非现场和现场监管、强化信息披露监管、强化监管处罚、强化责任追究六方面入手，以解决问题。

　　为提升监管有效性、防范化解金融风险、促进银行业安全稳健运行，银监会正在尝试多措并举、多目标共推。

　　剑指同业与理财

　　“随着金融市场发展，银行业务结构和风险特征出现了新变化，暴露出银行业监管制度和实践中存在的一些缺陷。”7号文提出了加强监管的背景。

　　而在这些创新中，最受关注的莫过于同业业务。记者梳理发现，包括53号文、7号文、《关于提升银行业服务实体经济质效的指导意见》（以下简称“4号文”）等文件均涉及到相关内容。采访中，不少银行从业人员及地方金融监管人士亦表示，“名堂”最多、监管套利丛生的也都在同业。

　　太和智库研究员张超认为，一系列“严”监管的首要目的就是规范银行的同业业务，但又不仅是针对同业业务本身，更是要摸清楚系统性风险的“底”，测算系统性风险的范围、波及面和影响程度。

　　海通证券(14.370, 0.00, 0.00%)宏观债券研究员姜超认为，此次自查范围涉及多项银行近年来普遍存在的套利和规避监管行为，而对同业存单和同业套利的监管是“三套利”整治的重点。

　　“监管基本把大的问题都排查出来了。”一位商业银行金融市场部负责人告诉记者，总的来看，对同业业务采取的态度非常谨慎，“已经很细化了，文件里没有具体涉及的其他内容，也可以用‘审慎原则’去看。”

　　值得关注的是，同业存单被纳入监管视野，同时给予了指标硬约束。银监会要求，对于那些同业存单增长速度较快、同业存单占同业负债比例较高的银行，各级监管机构要加强重点机构管控，锁定资金来源与运用明显错配、批发性融资占比高的银行业金融机构，实行“一对一”的贴身盯防，督促这些机构合理控制同业存单等同业融资规模。目前来看，若将银行同业存单规模纳入同业负债，多家股份制银行与城商行均超标。

　　上述商业银行金融市场部负责人表示，虽然有些内容是前期监管文件中的重申，而且这7份文件主要是通知和指导意见，具体落地要一段时间，但银行已经受到震慑。“既然已经把底数摸得比较清，下一步或多或少都会采取行动。而且监管的态度已然很明确，灰色地带业务会受很大影响。”

　　对此，姜超也表示，此次整治如果严格执行，将造成同业理财规模大幅缩减、并促使中小银行为了缩表而抛售资产。国泰君安(18.090, -0.02, -0.11%)银行研究团队认为，监管部门针对监管套利的监管工作将会在排查摸底、掌握数据的基础上，逐步开始清理整顿。

　　从目前的信息来看，银监会将从现场检查入手，要求各级银监局对同业融资依存度高、同业存单增速快的银行业金融机构，重点检查期限错配情况及流动性管理的有效性。对于同业投资业务占比高的机构，要重点检查是否落实穿透管理、是否充足计提拨备和资本。对于理财业务规模较大的机构，要重点检查“三单”要求落实情况、对消费者信息披露和风险提示的充分性。同时，银监会要求，同业融资占比高的银行业金融机构，要披露期限匹配和流动性风险信息。同业投资业务占比高的机构，应披露投资产品的类型、基础资产性质等信息。